ゲーム性のあるTo do リストのアプリ

タイトル  務メ討魔録

和風で、妖怪との戦いと修練を描く。



⭐️消化タスクは"務メ"

基本的な”タスク”は、"務メ"と呼ばれ、敵モンスターとしての形を持つ。

登録する際には

①タイトル
②期限
③ジャンル
④開始日
⑤難易度
⑥紐付けする修練(後述)
⑦紐付けする師範(後述)を設定する。

タスク名をクリックすると、タスク詳細に移動する。

上記、登録した情報、モンスターのイラスト、モンスターの名前などが表示される。

画像や名前は、自動でランダムに生成される。


ここで登録できるのは、1年以内のもの限定。


タスクを消化するたびに、敵を撃破したものとして、経験値が入る。

得られる経験値はやることの難易度で変動する


期限より早く終えるほど得られる経験値は多くなり、遅いほど経験値は減る。

期限内に終わらなかった場合は、一日ごとに、その敵の攻撃としてダメージを受ける。

ただし、ランダムに攻撃を回避できる場合がある。DEXの値が高いほど、攻撃を回避できる確率があがる。

タスクを放置しているほど、敵モンスターは強化されていく。(1日の最後に受けるダメージが増える)

タスクはキャンセルできるが、タスクをキャンセルした際にも、ダメージを受ける。

さらにキャンセルした場合は、経験値や所持金の一部が没収される。

どうしても進行が困難(体調不良などで)な場合は、設定画面から、「緊急で停止」することもできるが、この場合、そのタスクからの報酬や経験値は得られなくなる。

敵を撃破するたびに、ランダムに素材やアイテムが得られる。

素材は装備や衣類の製作に使用する。





⭐️習慣的タスクは"修練"

繰り返しの習慣(ダイエットやスキンケア)などは、修練と呼ばれる。

登録する際には
①タイトル
②ジャンル
③繰り返し間隔(ただし、30日以内に繰り返す必要がある)
④開始日
⑤保存データタイトル(一つの修練に複数設定可能。例えばダイエットや早起き)と単位(○○回とか、○○時間とか、○○kgとか)を自分で設定。
 
タスク名をクリックすると、タスク詳細に移動する。

上記、登録した情報、修練風景のイラスト、修練タイトルなどが表示される。

画像や名前は、自動でランダムに生成される。

継続日数と連続継続日数、最後に行なった日が記録される。

消費タスク"務メ"に紐付けできる。(同ジャンルであれば)

これをしておくと、消費タスク"務メ"のクリア時(モンスター撃破時)に得られる経験値や報酬に若干のボーナスが入る。

継続日数が長いほどボーナスは増加する。
連続日数が長い場合はさらにボーナスは増える。

基本的には、デメリットはない。

しかし、自分で設定した繰り返し間隔を5回無視すれば、修練怠慢としてタスクは削除される。

その際、所持金と経験値をランダムに失う。

自分でいつでも終了できる。


⭐️長期目標は"師範"

一年以上の長期目標は、師範を招くという形態。

師範と呼ばれる。

登録する際には

①タイトル
②達成予定日
③ジャンル
④開始日
⑤紐付けする"務メ"を設定する。

タスク名をクリックすると、タスク詳細に移動する。

上記、登録した情報、師範のイラスト、師範の名前などが表示される。

画像や名前は、自動でランダムに生成される。


同ジャンルであれば、消費タスク"務メ"に紐付けできる。

紐付けした場合、消費タスククリア時に、時々師範からもらう、という形で、アイテムや素材をもらえる事がある。

師範自体の目標クリアは免許皆伝と呼ばれ、大きな経験値やステータス報酬が得られる。

期日に遅れてもデメリットはない。



⭐️あとから登録するタスク"刺客"

タスク名をクリックすると、タスク詳細に移動する。

上記、登録した情報、刺客のイラスト、刺客の名前などが表示される。

画像や名前は、自動でランダムに生成される。

その日、思いがけずやることになった事(すでに終わったことも含めて)は、あとからこちらに追加できる。

不意に現れた刺客という設定。

クリアできずに24時間経過したら自動で消える。

その際にダメージを与えてくる。

通常タスクとの違いは時間で消滅すること。

期限や、並び替え、フォルダ分け、紐付けなどの設定はできない。

難易度に応じた経験値と報酬が得られるが、務メよりは少ない。


⭐️ボスモンスター

やるべきことリストのモンスターとは別に、ストーリーの進行で、必ずボスモンスターが設定される。

ボスモンスターのページでは、ボスモンスターのイラスト、ボスの名前、ステータス、次回の推定攻撃ダメージなどが表示される。

画像や名前は、自動でランダムに生成される。

毎日一回、締め時間(設定画面で設定)に、プレイヤーのステータスから算出したダメージをボスモンスターに与える。

同じように毎日一回、ボスモンスターからダメージを受ける。

1週間経過したら、ボスモンスターが魔法やスキルを使ってきた、という体で、1日1回、1種類だが、様々な簡易タスクが課される。

(腹筋10回、とか、誰かにありがとうを言う、とか)

だが、これをクリアすると、カウンターという扱いで、ボスモンスターにその場でダメージを与えられる。


その日のタスク(務メ、刺客の2つのどちらでも)がたくさん終わっているほど、ボスに与えるダメージも多くなる。

ボスから受けるダメージも減る。

また、修練(固定タスク、習慣)を繰り返すほど、その日のボスモンスターからの攻撃に対して一時的な防御力補正が入る。

また、刺客(イレギュラータスク)を繰り返すほど、その日のボスモンスターからの攻撃に対して一時的な回避率補正が入る。

つまり、日々のタスクが多いほどメリットもあるが、タスクが終わらなくて受けるダメージが増加するリスクも増える。

ボスを撃破したら、これがトリガーになって、ストーリーが進行する。(だいたい1週間から2週間で撃破できるように、ユーザーごとに難易度を自動調整)

そして、次のレベルのボスモンスターが現れる。

これを繰り返していくことで、現実でも、ユーザーは成長していく。


⭐️ゲームオーバー

体力が０になった場合、所持金とアイテム、ステータスポイントをランダムに失う。

ストーリーの進行状態は変わらないが、ボスの体力は満タンになる。


⭐️魔法やスキル

魔法やスキルを使う事で、ボスモンスターからの攻撃を回避したり、体力を回復したり、強力な攻撃ができる。

さらに、タスクの期限を遅らせたり、一時的にタスク進行時間を停止したり、経験値を増加させたり、一時的にステータスを増加させるスキルもある。

つまり、現実で、デメリットなく、タスクをサボったり後回しにしたい場合に使用できる。

ジョブやレベルで使用できるスキルや魔法は異なる。



⭐️ショップと鍛冶場、装備、素材、アイテム

装備やアイテムは、各ステータスを増加させたり、体力を回復させたりなど様々な効果を持つ。

ショップで購入可能。(課金要素はないので、ゲーム内通貨で)

装備はレベルやステータス、ジョブによって購入、装備できるものが開放されていく。

また、鍛冶場を利用することで、素材を利用してショップでは購入不可能な特定のアイテム、装備や衣装、アイテムを製作できる。



⭐️プレイヤーキャラクターの成長

一定の経験値を得ることで、レベルアップする。

また、レベルとは別に五つのステータスが存在する。

ステータスは以下の通り。

知略　　
魔法やスキルを使用するための、霊力の増加。

武勇　　
装備の重量上限が増加。ボスモンスターへのダメージが増加。

敏捷 　　
モンスター、ボスモンスターからの攻撃を回避する確率が上がる。
　　　
耐久　　
最大ＨＰの増加。

運気　　
ボーナスの割合やランダムに獲得できるアイテムの獲得頻度や、レアリティや個数が増加する。


レベルアップ時に、ステータスが増加する。

どのステータスが増加するかは、ジョブの種類及びどのジャンルのタスクをより多くクリアしたかで決まる。

前述したように、各タスクは登録時にジャンルが設定できるが、これがレベルアップ時に獲得できるステータスポイントの種類の指標になる。

それぞれジャンルと、ステータスは以下のように対応する。

趣味、勉強　　　知略

運動　　　　　　武勇

仕事　　　　　　敏捷
　　　
家事　　   　　　耐久

遊び　　　　　　運気


一つのタスクに、一つのジャンル。

ただし、ジョブによっては、1つのタスクに、複数のタグをつけられる場合もある。

また、レベルアップ時には1ポイントを好きな項目に振ることができる。



⭐️アーカイブ

ここで今までのストーリーを再生、確認できる。

また、これまでにクリアした各種タスクの詳細、大敵(ボス)を確認できる。

(かかった時間、難易度、タスク種別、タスクジャンル、達成時期、開始時期、ごとに絞り込みと並び替えができる)


⭐️暦

カレンダー。

日付枠を選択することで、詳細シーンに切り替わり、その日の詳細が見れる。

詳細シーンにはその日が期日のタスクや習慣タスクが並ぶ。

タスク名をクリックすると、タスク詳細に移動する。



⚠️1  
どうやって客観的に難易度を決める？AIに考えてもらう？

⚠️2  
どうやって各タスクの完了を認める？AIに写真や文言で報告して審査をうける？

⚠️3
ストーリーは紙芝居形式で、

それまでのストーリーを踏まえて

シナリオ、画像、音楽をユーザーごとにAIがその場でランダム生成するようにしよう。

見返せるようにはしたいけど


⚠️4
ボスモンスターの強さは、ユーザーの能力に応じて調整しよう。基本的にはゲームオーバーは滅多にしない作りで

⚠️5
魔法、スキル、アイテム、装備
の効果と画像は考えないとね

⚠️6
装備やアイテムの性能バランスの設計と、それに必要な素材、素材の出現率等は緻密に計算しよう。


